Vitaly, hallo.
Mit dem TVS bin ich letztendlich kaum zur Selbstspeisung gekommen.
Ich hab es beiseitegelegt, baue jetzt diese Schaltung fertig auf.
Gerade passe ich sie gerade für den Empfänger an.
Hier ist der Empfänger.
Dort habe ich die Betriebsfrequenz geändert.
Jetzt passe ich den Sender daran an.
Den habe ich gerade fertiggestellt.
Ich erkläre, warum ich diesen hier baue.
Er hat eine Resonanzfrequenz von 320 kHz.
Das heißt, damit kann ich Impulsgruppen erzeugen.
Das heißt, er funktioniert für die Niederfrequenz.
Ich kann von 20 bis 27 kHz machen.
Das heißt, er kann von 27 bis 30 kHz arbeiten.
Das heißt, er passt, anders als ein TVS.
Das heißt, mit einem TVS bei 100 kHz erreicht man noch nicht die Ultraschallfrequenz.
Mit diesem hier schon.
Gerade ist er bei mir abgetrennt.
Hier habe ich einen manuellen Modus.
Das ist die untere Schwelle.
Damit reicht es.
Ich zeige es.
Gerade kommen keine Signale vom Empfänger an.
Es wird bei niedriger Frequenz arbeiten.
Es ist eines für 100 Volt.
Das heißt, jetzt gehen 100 Volt an diese 4 Windungen.
Hier ist ein Kondensator mit 330 Mikrofarad.
Hier ist er.
Läuft.
Ein Filter, wie es sein soll.
Hier ist er, der Primärfilter.
Die Drossel.
Alles wie es sein soll.
Jetzt zeige ich, wie viel es verbraucht.
Es ist eines für 100 Volt.
Ich gebe jetzt 75.
Nach der Diodenbrücke sind es genau 100 Volt im Leerlauf.
Jetzt gebe ich 50 Volt.
Ich speise mit 50 Volt.
Das ist auch in der Schaltung.
Nicht zu hören, nicht zu sehen.
Und hier funktioniert es.
Hier ist die hängende Messsonde.
Fast mehr als einen halben Meter.
Hier ist die gelbe.
Das heißt, hier reicht sie hin.
Und hier bricht sie bei mir schon ab.
Jetzt schaut, wie viel es verbraucht.
Ich erhöhe die Spannung auf den erforderlichen Pegel, auf 100 Volt.
Ich stelle 75 ein.
Das sind 100 Volt nach der Diodenbrücke.
Das heißt, hier ist es.
Und hier, um zu verstehen, wie viel es verbraucht.
Aber hier ist es klar, es ist jetzt in einem sehr niedrigen Frequenzmodus.
Und es wird trotzdem noch klar sein.
Das heißt, ich nehme es, schalte die Stromversorgung komplett ab.
Und es läuft noch.
Schaut, wie viel.
Das heißt, es entlädt jetzt diesen Kondensator.
Das heißt, wenn ich das Erdungskabel nehme und nahe heranbringe, macht es noch Funken.
Schaut, wie lange es noch mit dem Kondensator läuft.
Noch.
Das heißt, es verbraucht praktisch nichts.
Im Vollmodus, bei 25 kHz verbraucht es 100 Volt, 150, 170 mA.
Na, manchmal geht es bis zu 200 mA.
Das heißt, weniger, grundsätzlich, als jeder TVS.
Na, und was es liefert, zeige ich jetzt.
Jetzt schalte ich das Licht aus, damit man es sieht.
Da.
Wir speisen mit unseren 75 Volt.
Da sind sie.
Da hat es angefangen.
Das heißt, so sitzt es in der Schaltung, nicht zu sehen und nicht zu hören.
Aber, wenn ihr die Entlade-Erdung nahe bringt, sehen wir das hier.
Gerade ist es bei mir im manuellen Modus.
Na, ich füge ein bisschen Frequenz hinzu.
Jetzt bei derselben Frequenz wird hier alles angeregt und alles gibt Stromschläge.
Hier zeige ich jetzt meinen Finger.
Sogar gerade stehe ich hier und gebe mir selbst mit eben dieser Frequenz Stromschläge zur Erde.
Das heißt, in mir entsteht…
Und das synchronisiert sich bei mir mit der Niederfrequenz.
Na, so.
Na, jetzt ein höherer Modus.
Na, und so ist es in der Schaltung, nicht zu sehen und nicht zu hören.
Im Maximalmodus verbraucht es 100 Volt, 150 Milliampere.
Na, 160, vielleicht bis zu 200-irgendwas.
Jetzt bei der maximalen Frequenz, die ich hier erreichen kann, schalte ich die Stromversorgung ab, um zu sehen, wie lange es noch läuft.
Wir schneiden es ab.
Na, es läuft noch etwa zwei Sekunden.
Das heißt, es verbraucht nichts.
Praktisch.
Deshalb verwende ich keinen TVS.